Eus ni'n gen i yn Penfordd, ochr all mae'n glychog. Wedyn wedi symud o myni wedyn i gysyllnewi.
Wedyn byw yn gysyllnewi tan bo fi wedi, wel yn llandefrio gyntaf wedyn i gysyllnewi tan bo fi'n 8 mwy i ddod.
A wedyn o fe ni nôl i Plwy Eglwswen yn y rector i wedyn ochr allu Crymich.
A fe ni wedyn yn 5 mlynedd a wedyn traw i eglwswrw i'r gareg, Penfro Gareg, busnes gyda'n fama'n dadi.
Fe ni wedyn, wedyn, sydd o'n byw na i sat, dda oedron i 20, tan bo fi'n deunaw siwr o fod wedyn sy'n mynd i efallai'n gwyn.
A wedyn, wedyn, y brodus sy wedyn, na mwyth o ddod oedron i, 30 siwr o fod, a wedyn sy'n mynd o ni i Tafan Sync.
Di 94, dw i'n meddwl sy'n mynd o ni.
Wedyn o'i grwt gyda ni a wedyn dad wedi prynu'r tafan.
A y fi ar gŵr i'r rhedeg a wedyn y fi o ni'r rhedeg ym blon 5 mlynedd y rhedeg.
Wedyn, wedyn, wedyn lle hyfrid iawn, wedyn ardal hyfrid…
Mae'n rhaid gweud na, wedyn lle feddiger i gori'r plant.
Ma' nhw wedi cael rhydd ad, mae nhw wedi fynd.
Mynd draw i'r quarau.
Fe mwyno'n awr blynyddoedd yn dda fe, wedyn nhw i fecsio lot amdani nhw.
We're lot o plant dron nhw.
We're par cwarer wrth ochr y tafan,
swnnw wedi cael lot o'r rhuddad a wedyn nhw'n cwrdd a lot o bobl a lot o plant eraill.
Wedyn, fod ffantastig i'r ma ge'r plant.
Mae rhai lliwyd na. Dwi'n meddwl bod nhw wedi cael damser da na.
A wrth gwrs ma nhw wedi tifil anwr nhw. Mae un yn byw yn Crimich, a un Cricythian yn byw gyntaf.
So wedyn fiwn i na.
Wedyn, wedyn lle hyfrid iawn.
O'n i trwy gwrdd o bobl yn wogion.
A wedyn ni'n neud lot o ffrindiau wedyn gwaith caelod.
Wedyn plant yn fach.
A dwi'n llicofio lot o stori.
O'r plant yn yna.
O'r gwrs wedyn ni'n clai'r bar yn y bore.
Wedyn fi'n toddler fel a un babi bach yn bwysier.
Wedyn Rodri yn bedair mis pan sy'n mynd o'n i'r tafan senc.
So o'n yma wedyn ni clai'r bar yn y bore wedyn.
A dwi'n llicofio un bore wedyn Rodri yn llefen yn y bwysier.
A wedyn rhys da fi wedyn nhw rhys a Rodri yn y plantau.
A wedyn ni wrth i'n clai wedyn nhw dili'n poch i'w neud beth bydd na'n gosodd rhaid.
So o'n ymwneud yn rysgol byn ni.
A Rodri yn llefen a Rhys yn gweithio,
Mae un o'r cain na mam i fi wedi roi dat sydd o fe.
Felly ni wedi bod, o mwre da fi wedi darts i babi bach yn bwysier.
Felly mi wedi roi dats yda fe.
So ydym wedi bod yn helpu.
I ni wedi benny'n tafan, dwi wedi bod yn byw ym nyn nawr yn fynolwyd o blwyddyn.
Ni'n gweld eisiau pobl ola, cwmni.
O'n i'n cael lot o sbort.
O'n i'n chymodd me nhw'n, fel o'n i wedi bod,
O'n i wedi bod, o'n i wedi bod o'n gwylo hyn cwysmaria.
A fel o'n i gweithio fe, yn diwedd,
O'n i wedi bod yn ffrindiau ni, o'n i wedi bod yn gweld nhw'r cystybeth.
O'n i wedi bod yn aml, o'n i wedi bod yn ffrindiau ni.
A hefyd, o'n i wedi gwmynt o pobl rawn ni, o'n i wedi bod yn astuniad o'r teulu ni.
O'n i wedi bod yn part mowr.
O'n i wedi bod yn part mowr o bwyd y plant.
O'n i wedi bod yn ymwneud y plant.
ac on i wedi bod nhwten ry'n ymwyntio y plant i fi, o'n i wedi bod yn bach.
Sharla, ynion arhenid.
O'n i wedi bod yn cef enw ddychweg, o nevertheless,
o'n rwy o hadd arwy yaşami, o na i wedi bod yn ffrindiau yn credu'n ei ddweud a'u flannu
er mwynt.
O'n cael y tawaf.
A wedi'i rodri wedi bod wedi codi am segino, ond hwn i'n mynd yn wyllt iawn am segino prynich,
ond hwn i ddim yn wneud y bwyd.
A wedi gwneud y bwyd, a wedi gwneud bws galw da fi.
A mowr oedd yn dweud, o boes bach, nosi wedi'i mynd i'n ffynhau.
Mae rodd so fi'n brada am dill e, yn ei bach.
So yna yndol rodri lan, yn eistir yn to ddwy ffarmwr ma.
Botel llath ag i asdeddodd e fydda'r ddwy ffarmwr ma.
Trwy'r amser, just watcho pobl yn yma sy'n mynd ydyn.
So nhw watcho blant y fi oedd yn, so edrych ni o'n.
Dwi wedi bod yn Ysgol Caer Eylen ar un o bryd.
Dwi wedi bod yn Ysgol Yfrenu yn Crimmich, ond y swydd yn dod i ben ma na.
So dwi yn ygegu yn Ysgol Caer Eylen.
Yr Ysgol Neuydd yn Hulfordd.
Ysgol Hyfrid mae'n newisbon, especially, mae'n lyfli.
Mae popeth newi na, mae'n gwd.
So bore, dwi'n dychodd i hannu naw,
a dwi'n bennyddi hynnydd i ddwy neu tri, mae wedi bynny beth sy'n ymlaen.
Mae'n gwd?
Mae'n fyniaeth oriau tafarn.
Mae'n gweithio pob awr yn tu tafarn.
Mae'n gwely i'r gwaith, mae'n gwaith i'r gwely.
Mae un wedi gadael, mae un wedi...
Mae'n wedi bod yn ymwneud.
O'r hyn o bryd, mae'n mynd i'r cyneithaeth o siwr o fod.
Mae'n moyn i independence, nhw.
Mae'n newid lot o ddardychreuon ni.
Mae popeth o'n newid nawr.
Mae drig rhaifin yn mynd i.
Mae social media.
Mae hwnna'n altro bethau.
Sy'n pobl y mas i...
I cael eu hwyl o sport y sfrí rhagor.
Mae nhw'n gyn tuedd ars mi.
Mae nhw ar ffôn, mae nhw ar ffôn.
Mae nhw'n ffethbwc.
Mae pobl ifanc yn cyfyniaeth nawr.
Mae'n byth wedi.
Mae'n rhaid plant yn rhaid i'w ddweud.
Ond mae'n rhaid i nhw ddisgu.
Os na nhw'n mynd mas,
wrth di byd i roi aipad i nhw gael nhw.
Mae'n dywel.
Beth rywyd ynno?
Beth yma aipad yn nhw?
Beth ma' nhw'n mynd i'w wneud?
Ynny'n gallu siarad yn e, byr all.
Mae hwnna di mynd.
Mae pobl hyn a chael plant.
Mae nhw'n ffod siarad.
Mae'n gymisgi.
Gymisgi o pob un land o drwch.
Mae nhw'n neud i mi'n ymgdrwgeu nhw.
Mae nhw'n mynd i'w wneud.
Mae'n mynd i stesion yna.
Mae'n dadi'n wneud hwnna.
Fe greu o'r stesion yna.
Ailneud e.
Ac oes wedi'n byd yna.
Wedi'n llyn jungle.
Mae'n fam lot o waith yn y tafan.
Mae'n dweud yn y cyrten,
cychwyn,
mae'n cifan i gyd.
Mae'n dweud i'r fflauws.
Mae'n dweud yn y cwpwrt cornel.
Wedi wedi tyddu nhw asech nhw.
Mae'n gwneud fwyth yn hyfru.
Mae nhw wedi'n mynd i'n mynd.
Mae'n meddwl yr un peth i'n nhw.
Sa nhw'n gwybod mae'n tywaith ath mae nhw'n i'w wneud hwnna.
Dw wedi wedi bod rhan, dw wedi wedi gwneud full siffl.
Ac oes wedi'n ddycyn,
mae'n ddycyn dod o ffarm cyrwyn.
Mae'n gwerth o Chwyrg Lain Seithman.
Mae'n gret granfadur fi,
mae'n gaseg.
Felly wedi gwneud full circle.
A hefi, dwi'n plei gysig geni.
Dwi'n bod yn pen ffordd.
All way round.
Mae'n dadi ollan y cefn,
a fa'n mynd o'r wisen.
Mae'n gyd o'r ardal.
Mae'n teulu i gyd.
Mae'n greidda i gyd.
Mae'n elektrwysion.
Byw yn Crimech.
Mae'n self-employed electrician.
Mae'r llall wedi'n gweithio ar dion.
Neu drwsau.
Mae'r llall yn 50.
Mae'r llall yn 70.
Rhys yn 70.
Mae'r llall yn 50.
Mae nhw wedi gweld bywyd afan y gyd.
Mae nhw'n gwybod.
Mae nhw'n gwybod gwyd gwynniaeth.
Ond wedi'i mino nhw eisiau rydych y gyd afan.
Mae nhw'n gweld gwaith cael eu ddwe.
Mae wedi bod yn gwybod i ni.
Mae wedi dod o bywyd special i ni.
O'n gwybod ni.
Mae wedi bod yn dda.
Ysgol maen glychog.
A wedyn nhw'n ysgol maen glychog.
Pan wedyn nhw'n adeiladu ysgol newydd na.
A wedyn nhw'n dad wedi bod yn ysgol maen glychog hefyd.
Mae ffoto fe ar y wal yn Tafan Senc yn yr ysgol.
A tra bod ein na yn yr ysgol maen nhw'n ffoto.
Mae'r ffoto tu ôl yn adeiladu'r ysgolion.
Wel beth sef o beth yn nhw.
Byth yn ddim porta cabins.
Yr cabins wedi nhw ar y yard.
Mae'r dad yn ysgol maen nhw'n adeiladu'r hynna.
A wedyn y plant yn ysgol maen nhw'n bwrw'n ysgol.